--- Página 1 ---
PLAYTEST
Suplemento feito por fãs

--- Página 3 ---
AGRADECIMENTOS
O projeto do universo Marcas Fragmentadas surgiu com o anúncio
do sistema oficial de Ordem Paranormal, desenvolvido e publicado
pela Jambô Editora em novembro de 2021. A ideia desde o início
era só fazer uma história compartilhada, sendo contada a partir de
RPGs ao vivo e que alguma hora iriam se conectar.
Após alguns meses, surgiu a ideia de transformar essa história em
um universo alternativo, que resgata algumas características da
série e cria novas formas de ver esse mundo, além de novos personagens, e o mais importante: Novas organizações. Assim, Marcas
Fragmentadas formou a base do que ele é hoje, mas esse universo
não seria o mesmo se não fossem vocês.
Vocês fazem parte da história desse projeto, desde o apoio inicial as
campanhas “Devaneios de Energia” e “ Amanhecer Fantástico” até
na ajuda no financiamento de um dos projetos mais importantes
das nossas vidas. Agradecemos imensamente a confiança no nosso
trabalho e no incentivo a contar nossas histórias e esperamos que,
com o lançamento deste livro, vocês possam contar suas próprias
histórias nesse universo que amamos tanto.
Por fim, compartilhem o que vocês criam conosco, sempre nos
deem feedback do que podemos melhorar e corrigir e acompanhem o desenvolvimento dessa história com a gente, afinal, Marcas
Fragmentadas é um projeto em conjunto com aqueles que amam
essa atividade única que é jogar RPG.
- SirCrazy, Bif e GGtonho em nome da equipe.

--- Página 4 ---
ORIGENS
ADESTRADOR
ADEPTO AO P ARANORMAL
APOSTADORÀs vezes animais são melhores que pessoas, talvez por isso que você tenha
dedicado sua vida a eles. A certeza é que você sabe como essas criaturas
pensam e agem, e com elas, você se fortalece e têm aliados formidáveis,
agindo e protegendo por instinto. Desde um adestrador de cachorros até
alguém com um amigo inusitado. O seu caminho em algum momento
cruzou com feras totalmente diferentes de tudo o que você já viu naz vida.
Perícias treinadas. Adestramento e Diplomacia.
Um amigo. Você tem um animal que é considerado um aliado de um
tipo a sua escolha (veja a página 170 do livro base).
O Outro Lado constantemente te chama, te seduz, te oferece o acesso a insanidade do paranormal em troca de poderes inigualáveis e
você sem pensar duas vezes aceita. E se for para entrar nisso, você vai
entrar de cabeça. De alguma forma você criou uma facilidade para
acessar o Outro Lado sem que ele te consuma de volta tão facilmente,
talvez isso venha dos seus anos de estudo ou até alguma predisposição
esquisita, mas aconteceu.
Perícias treinadas. Ocultismo e Vontade.
Mente preparada. Você recebe +5 no teste de Ocultismo para o
“Custo do Paranormal” .
Às cartas estão na mesa, afinal isso tudo sempre foi um grande jogo
pra você. Talvez essa adrenalina, incerteza ou até a emoção dos resultados à medida que as cartas são viradas te faça o que tu é nos dias
de hoje. As inúmeras mesas de cassinos clandestinos ou bares te fizeram aprender uma coisa, enganar ou ser enganado. As pessoas são
bem previsíveis se você souber ler elas. Mas talvez a sua maior aposta
tenha sido entrar no mundo do paranormal, será que essa foi a melhor
decisão, será que a sorte vai estar ao seu favor?
Perícias treinadas. Intuição e Enganação.
Tiro de sorte. Com o gasto de 2 PE você pode obter +5 em uma
rolagem a sua escolha, exceto rolagens com base de Presença e Intelecto, porém, essa rolagem tem 50% de chance de falhar (Role
1d20, se tirar 10 para baixo é uma falha automática).

--- Página 5 ---
ESCRITOR P ARANORMAL
F AZ- TUDO
INFLUENCIADORHistórias devem ser contadas. Você sempre contou elas, afinal são só
histórias. Mas e quando elas podem voltar contra você? Se as histórias
escritas por você se tornam realidade e começam a trazer mortes, sofrimento e medo nas pessoas. O que fazer? Acabar com a história. Mas resta
ao autor finalizar esse livro com um fim trágico ou não.
Perícias treinadas. Atualidades e Ocultismo.
Nas entre linhas. Ao ser bem-sucedido ao realizar um teste de “Identificar Criatura” , você pode gastar 2 PE para fazer uma anotação sobre
ela, para cada anotação, você pode escolher um número de alvos que
possam te ouvir (incluindo você) igual seu valor de Intelecto para ganhar um bônus de +2 em testes de resistência contra essa criatura, esse
valor é acumulável e permanente.
É tudo você nesse mundo, as tarefas difíceis sempre acabam caindo sob você, mas fazer o que, você sempre está ali para ajudar. Seja
gerenciando um estoque da sua loja ou o armamento de uma organização, é com seu esforço que o seu local de trabalho continua em pé,
seja onde for.
Perícias treinadas. Profissão e Tecnologia.
Pau pra toda obra. Você tem +5 espaços de inventário.
Ser influenciador não é fácil, você tem que manter seu público engajado para que alguma plataforma virtual não te jogue em um limbo muito pior que o Outro Lado. Você dificilmente vai conseguir
usar suas habilidades profissionais contra os terrores do paranormal, mas talvez consiga uma satisfação de ver que seu trabalho está
andando ainda.
Perícias treinadas. Atualidades e Diplomacia.
Algoritmo. Você agora tem a ação “Criar Conteúdo” em um interlúdio quando tiver acesso a internet, você deve rolar d20, se você
tirar de 1 a 5, você não recupera sanidade, de 6 a 10 você recupera
seu Limite de PE em sanidade, de 11 a 15 você recupera seu Limite
de PE + 5 em sanidade e de 16 a 20 você recupera seu Limite de PE
+ 10 em sanidade. Ao atingir o NEX de 30%, você ganha +5 no teste
desta ação.

--- Página 6 ---
JORNALISTA
MÉDICO 24 HORAS
P ALESTRINHAEm um mundo de fofocas, escândalos, rumores e furos de reportagem,
você, como um bom jornalista, tem um talento nato: Saber de informações
antes dos outros, ou ao menos sabe onde procurá-las. Em algum momento essa sua curiosidade faz com que você chegasse em buracos muito mais
fundos do que você se quer poderia imaginar, um fundo do poço onde não
pode mais sair.
Perícias treinadas. Diplomacia e Enganação.
Fofoca. Uma vez por sessão, quando você possui uma nova informação
sobre o caso em que está investigando, pode gastar uma ação de interlúdio para procurar um algum caso reportado na mídia, alguma fofoca
de um famoso ou algum boato que esteja circulando a respeito de algum
assunto que auxilie a investigação. Antes de utilizar essa habilidade, fica
a critério do mestre se essa habilidade é possível de ser utilizada ou não.
O que é uma hora de sono a menos e uma a mais no trabalho? Enfim,
você está salvando vidas. Após o seu contato com o paranormal, você
não deixou de perder seu descanso para auxiliar seus aliados a se recuperarem de seus danos de batalha. Quase nada mudou, você ainda
está salvando vidas.
Perícias treinadas. Medicina e percepção.
Plantão. Você pode realizar “Cuidados Prolongados” da perícia
Medicina, a partir do Grau de Treinamento Treinado, além disso,
“Cuidados Prolongados” agora também dobram a recuperação de
PE pela ação de dormir de aliados afetados. Adicionalmente, ao
chegar a NEX 35%, aliados afetados por “Cuidados Prolongados”
recuperam uma quantidade de Sanidade igual o seu Intelecto ao
usarem a ação dormir.
O paranormal não existe, quer dizer, ele existe, mas isso não tem que
afetar sua cabeça, você só precisa preparar sua mente, de alguma
forma, para que ele se torne algo secundário comparado aos objetivos da sua vida, que possivelmente é se manter vivo no seu estado
atual. Você pode não ter a mente mais estável e muito menos pautar
suas falas em fontes confiáveis mas ao menos você vai tentar manter
o ânimo e foco de seus colegas como sempre fez, só que dessa vez
não vai ganhar tanto dinheiro com isso.
Perícias treinadas. Diplomacia e Enganação.
Mudança de mindset. Todos os aliados que em uma cena de interlúdio gastarem uma ação para “Ler” junto a você, recebem 2d6 ao
invés de 1d6 em uma rolagem de Intelecto ou Presença.

--- Página 7 ---
PESQUISADOR P ARANORMAL
PILOTO
PSICÓLOGOO mundo e seus aspectos às vezes parecem se tornar entediantes comparados ao inexplicável e o assombrado, entender o incompreensível se
tornou uma atividade muito interessante para você. No final do dia, ver
uma criatura não será um motivo de pavor, mas sim de curiosidade e entusiasmo, ou não.
Perícias treinadas. Ocultismo e Ciências
Já vi pior.  Você recebe +5 em testes de Presença Perturbadora, caso
posteriormente você consiga afinidade com um elemento, esse bônus
aumenta para +10 com criaturas desse elemento.
Você é a velocidade. A prática o levou a perfeição quando o assunto é domar o volante. A adrenalina das manobras e a satisfação ao
ver o medidor de velocidade subindo é o que move você para frente,
um motor imparável. Agora você utiliza das suas habilidades para o
benefícios das organizações que sempre vão precisar de um bom piloto, tanto para uma viagem longa ou uma fuga desesperada.
Perícias treinadas. Pilotagem e Iniciativa.
Rápido e furioso. Escolha uma opção entre veículos de grande
porte (como caminhões e vans), veículos de médio porte (como carros e motos) e veículos de pequeno porte (como skates, patins, patinetes, etc.), você tem +5 em testes de pilotagem com esses veículos.
Lidar com o paranormal é extremamente desgastante e danoso para
a mente, compreender os horrores do Outro Lado pode facilmente
fazer um ser humano normal perder a cabeça. É por isso que, no
limite do possível, você tenta ajudar seus aliados a lidar com as situações bizarras do dia-a-dia ao mesmo tempo que mantém sua sanidade no lugar.
Perícias treinadas. Diplomacia e Intuição.
Sessão de terapia. Durante uma cena de interlúdio, você pode gastar uma de suas ações para ter uma sessão de terapia com até uma
pessoa por ponto de Intelecto, fazendo  elas recuperam o dobro de
sanidade pela ação relaxar neste interlúdio.

--- Página 8 ---
QUÍMICO
TREINADOR
ZELADORSaber muito é poder fazer um monte de coisa, perigosa ou não. Seus estudos agora te dão possibilidade de fazer muitos experimentos que você foi
ensinado a fazer mas não recomendado, até porque não é legal.
Perícias treinadas. Ciências e Tecnologia.
Você sabe demais. Você pode gastar uma ação em um Interlúdio para
fazer um veneno que tenha sua DT de resistência de até 15. em 30%
você pode fazer até dois venenos que tenham sua DT de resistência até
20 e em 50% você pode fazer até três venenos que tenham sua DT de
resistência até 25.
Segunda-feira: Treino. Terça-feira: Treino. Quarta-feira: Treino.
Quinta-feira: Treino. Sexta-feira… Treino. Você achou mesmo que o
paranormal ia te parar? Ia acabar com seu estilo de vida? Não, muito
pelo contrário, ele só o fez… treinar mais forte? O que importa é que
seu físico não vai ficar para trás, e você vai fazer seu esforço para
colocar todos os seus aliados no mesmo ritmo.
Perícias treinadas. Atletismo e Luta.
Malhe enquanto eles dormem. Todos os aliados que em uma
cena de interlúdio gastarem uma ação para “Exercitar” junto a
você, recebem 2d6 ao invés de 1d6 em uma rolagem de Agilidade, Força ou Vigor.
Ser um zelador não é fácil, você possivelmente já presenciou todos
os terrores da nossa realidade, mas mesmo assim não larga o posto,
sempre fazendo seu trabalho com perfeição. Seu olhar atento e perfeccionismo te perseguem e incrivelmente podem ser úteis para investigar as mais sinistras bagunças que possa imaginar. É fato: Toda
organização ou culto precisa de um zelador.
Perícias treinadas. Atletismo e Percepção
Casa suja chão sujo. Você pode gastar 1 PE para ter +5 em investigação para achar resíduos em cenas de investigação. Além disso,
caso limpe uma cena de investigação, a critério do mestre, você recebe 3 de PE temporários até o seu próximo descanso.

--- Página 9 ---
PODERES
PARANORMAISPODERES
PARANORMAIS
 CONHECIMENTO
Antecipar
Você consegue usar a reação bloqueio para
ataques a distância.
Pré-Requisito: Conhecimento 1.
Afinidade: além disso, você tem duas
reações especiais de defesa por turno ao invés de uma.
Ocultar nas sombras
Você tem o dobro de sua presença em espaços de inventário adicionais, além disso,
você pode escolher um tipo de componente
de ritual para ocupar 0 espaços em você.
Afinidade: você pode escolher um tipo adicional de componente de ritual para a habilidade anterior.
Devaneio
Ao realizar uma ação de “Identificar Criatura” , você recebe uma informação adicional
sobre a criatura analisada caso tenha sucesso no teste.
Afinidade: adicionalmente, você pode realizar essa a ação de “Identificar Criatura”
agora como ação de movimento, além disso,
você recebe +5 na defesa contra ataque de
uma criatura que você tenha analisado com
sucesso.Condicionamento
Você ganha mais +3m de movimento e tem
+2 em Atletismo.
Afinidade: você se torna imune a terreno
difícil e recebe +1,5m
Último suspiro
A primeira vez que um ser reduzir seus pontos de vida a 0 em uma cena, você pode gastar 2 PE e uma reação para causar um 2d6+5
pontos de dano de morte de volta, desde que
seu alvo esteja em alcance curto.
Pré-Requisito: Morte 1
Afinidade: o dano da habilidade anterior
sobe para 4d6+5 pontos de dano de morte,
adicionalmente, você tem a opção de curar
um aliado em alcance curto em 4d6+5 pontos de vida ao invés de causar dano em um
inimigo ao usar essa habilidade.
Desespero
Ao chegar a 0 PE, você pode escolher um
atributo a sua escolha para ganhar um dado
extra em todas as suas rolagens até o fim da
cena.
Pré-Requisito: Morte 1.
Afinidade: agora você ganha dois dados extras ao invés de um no atributo escolhido.MORTE

--- Página 10 ---
ENERGIA
Queimar a largada
No primeiro turno de todo combate você
age primeiro, independente do valor tirado na rolagem de iniciativa, após esse turno
você volta a ordem normal de iniciativa.
Afinidade: além disso, você tem +d20 e +5
em testes de Iniciativa.
Forma fantasmagórica
Ao entrar no estado perturbado, você pode
gastar 3 PE para ganhar resistência a dano
5 (exceto para dano de conhecimento) pela
cena. Seu corpo, em algumas partes, começa
a ficar translúcido.
Pré-Requisito: Energia 1.
Afinidade: a resistência sobe para 10.
Sinucada
Uma vez por cena, você pode gastar 2 PE
e uma reação para se teletransportar para
frente de um ataque que for realizado contra
um aliado em alcance curto, sendo acertado automaticamente e tomando o dano no
lugar dele.
Pré-Requisito: Energia 2.
Afinidade: Agora você pode usar esse poder três vezes por cena ao invés de uma.
SANGUE
Devorar
Permite seu usuário, ao realizar um golpe
final em uma vítima, consumir sua carne e
sangue com uma reação, ganhando 2d8+2 pontos de vida temporários até o próximo
descanso do personagem e gastando 2 PE.
Essa habilidade não é acumulável. Ao usar
essa habilidade pela primeira vez, você recebe 3d6 de dano mental e partir da segunda
você passa a receber 1d6.
Pré-Requisito: Sangue 1.
Afinidade: aumenta a vida temporária
ganha para 4d8+2.
Chacinar
Ao atacar um ser que esteja machucado,
você recebe +2 de dano no ataque e reduz 1
na sua margem de ameaça.
Afinidade: o dano aumenta para +5 e a margem de ameaça agora é reduzida em 2.
Laços da Irmandade
Ao adquirir este poder, você deve um escolher um aliado voluntário para se tornar o
seu “parceiro” , cada um pode ter apenas um
parceiro, ou seja, não pode usar o mesmo
poder em outra pessoa, você pode mudar o
parceiro caso ele morra ou caso queira encerrar essa relação, porém, dessa forma você
pode ter um novo parceiro dentro de uma
semana. Você e seu parceiro sempre sabem
a direção em que o outro está, além disso,
como uma ação livre você pode transmitir
uma emoção para ele. Ao ver o seu parceiro ser atacado, você pode gastar 2 PE e uma
reação para ele ganhar uma resistência igual
seu Vigor a esse dano.
Afinidade: adicionalmente, ao ver o seu
parceiro recebendo dano mental, você pode
gastar 4 PE para que o dano seja divido igualmente entre vocês dois.

--- Página 11 ---
RITUAIS
Execução: Padrão
Alcance: Curto
Duração:  Instantânea
Resistência: Fortitude reduz a metade.
Quando não se sabe o que fazer, deixe na
mão do Outro Lado. Três raios saem do seu
peito e acertam alvos aleatórios a sua volta,
para cada raio você deve rolar um d20, caso
o resultado sair menor 10 ou menor ele acerta um aliado (a critério do mestre) e caso
seja maior acerta um inimigo a sua escolha,
caso não haja alvos disponíveis, o disparo é descartado. Um inimigo não pode ser
acertado por mais de um raio. O raio causa
3d10+5 de Energia.
Discente (+2 PE):  Muda o ritual para 1 raio e
causa agora 5d10+10 de dano.
Requer 2° Círculo.
Execução: Padrão
Alcance:  Curto
Alvo:  1 ser
Duração:  Instantânea
Você dispara um raio em direção a uma ferida
de seu alvo, a cauterizando. O alvo recupera
2d6+2 PV, mas por conta da dor, perde 2 ponto
de sanidade automaticamente.
Discente (+2 PE):  Aumenta a cura para 4d6+3.
Requer 2º círculo.

--- Página 12 ---
Execução: Padrão
Alcance: Pessoal
Alvo: 1 ser
Duração:  Cena
Você consegue usar seu próprio sangue
para criar um objeto útil que não cause dano
e de categoria 0 (Em termos de sistema isso
pode ser qualquer item operacional que não
tenha pólvora ou propriedades explosivas),
ao fim da cena o objeto se desmancha. Você
só pode ter um item gerado por esse ritual
ativo por cena.
Discente (+2 PE): Você consegue usar seu
próprio sangue para criar um objeto útil
que não cause dano e de categoria 0 (Em
termos de sistema isso pode ser qualquer
item operacional que não tenha pólvora ou
propriedades explosivas), ao fim da cena o
objeto se desmancha. Você só pode ter um
item gerado por esse ritual ativo por cena.
Verdadeiro (+3 PE): agora você pode gerar
armas de fogo por meio desse ritual. Adicionalmente, você pode gastar 20 pontos de
vida para subir o limite de categoria para os
objetos gerados em I, podendo chegar até
IV. Requer 3º Círculo.
Execução: Padrão
Alcance: Pessoal
Alvo: 1 ser
Duração:  Cena
Seu corpo é recoberto por uma casca grossa e afiada, você recebe 15 pontos de vida
temporários, porém, você não pode ser
curado enquanto tiver esse bônus. Inimigos
que te derem dano corpo-a-corpo recebem
um dano de sangue equivalente a quantos
pontos de vida temporária forem retirados.
Discente (+2 PE): Muda o alcance do ritual
para “toque”.
Verdadeiro (+3 PE):  Muda o alcance do ritual
para “toque”. Requer 4º círculo.

--- Página 13 ---
Execução: Padrão
Alcance: Pessoal
Duração:  Cena
Uma mão etérea surge ao seu lado e está
a sua disposição, ela pode ser usada para
qualquer função que uma mão extra teria.
Discente (+3 PE):  Você ganhar +1 mão extra.
Requer 2º círculo.
Execução:  Ação
Alcance: Toque
Alvo: 1 Pessoa voluntária
Duração: Instantânea
O conhecimento invade a mente e perturba suas
memórias fazendo você esquecer das imagens horríveis que viu num período de 24 horas, mas em
contrapartida, outra pessoa absorve essas visões
terríveis. O alvo recupera 2d8+3 pontos de sanidade,
porém como preço adicional, o usuário do ritual recebe metade do dano curado em dano mental.
Discente (+2 PE):  Aumenta a cura para 4d8+5 mas
faz com que o alvo esqueça completamente as últimas 24 horas. Requer 2º círculo.
Verdadeiro (+5 PE): Você não recebe nenhum dano
mental ao utilizar esse ritual. Requer 3º círculo.

--- Página 14 ---
Execução: Padrão
Alcance: Curto
Alvo: 1 ser
Duração:  Instantânea
Resistência: Fortitude parcial
O corpo fica mais pesado e o tempo não passa,
seu alvo tem mais tempo de pensar suas ações
mas menos tempo para agir. Seu alvo fica enjoado, se passar na resistência fica apenas debilitado.
Discente (+3 PE): Muda o alvo para “3 seres”.
Requer 3º círculo.
Verdadeiro (+7 PE): agora o alvo fica atordoado,
se passar na resistência fica enjoado. Requer
4º círculo.
Execução: Padrão
Alcance: Curto
Alvo: 1 ser
Duração:  Cena
O seu corpo solta um enxame de pragas em um
ser, essas pragas começam a circular e devorar
o corpo do alvo. No início de cada um dos turnos
do alvo, ele recebe 1d4+1 de dano de Morte. O efeito desse ritual é acumulativo, podendo ser utilizado até 4 vezes no mesmo alvo, aumentando
o dano contínuo, a partir da primeira conjuração,
não é necessário aplicar os mesmos aprimoramentos no ritual para acumular o mesmo efeito
no mesmo alvo. Existe a opção do alvo de tirar 1
acúmulo desse ritual com uma ação padrão.
Discente (+3 PE): Muda o dano do ritual para
1d6+2 por acúmulo. Requer 2º círculo.
Verdadeiro (+7 PE): muda o alvo para “área: nuvem com raio de 12m” e o máximo de acúmulo
para 6. Agora o enxame se torna uma nuvem que
dá dano em seres dentro dela exceto você, podendo utilizar o ritual mais de uma vez enquanto estiver dentro da área para gerar acúmulos,
e é necessário agora de uma ação completa e
estar dentro da área para que um alvo tire um
acúmulo do ritual. Você pode mover essa nuvem
com uma ação padrão e 2 PE até 6m a partir do
centro dela. Requer 3º círculo.

--- Página 15 ---
TRANSFORMADO
Tendo sua forma e alma alterada para conseguir habilidades
além da capacidade humana,
O Transformado sacrifica
algo em troca de poder insano. Ele vai além do ocultista, para se combater o
Outro Lado tem que se
tornar o Outro Lado.
O Transformado é uma classe
complexa, os jogadores dos transformados devem estar preparados para perder
personagens com facilidade, mas sabendo que
o objetivo da classe não
é vencer a campanha
e sim criar momentos narrativos impactantes.
Então deixando claro
que o transformado
não é para todo jogador
e também não é para todo
grupo ou campanha, algumas
pessoas não vão estar interessadas em lidar com os
conflitos gerados por um monstro descontrolado
ou uma campanha não tem espaço para desenvolver a melancolia da não-existência de um etéreo.
Então se você planeja jogar com um Transformado
antes converse com o grupo e o mestre para tudo
ficar certo.
Falando em conversa, o Transformado por ser uma
classe abstratamente narrativa ela precisa de uma
conversa constante entre mestre e jogador, tanto
para limites da segurança mental do grupo quanto
para entender mais sobre o personagem e seu estado. É importante uma conversa especificamente
para a loucura e insanidade do personagem, ter
uma dinâmica onde o mestre pode confiar no jogador a ter controle parcial ou total do personagem
mesmo em casos de insanidade é recomendável
para aproveitar 100% do Transformado, mas isso
necessita de esforço e dialogo para a história ser
contata de uma maneira satisfatória para todos.

--- Página 16 ---
CARACTERÍSTICAS
PONTO DE VIDA INICIAL
PONTOS DE ESFORÇO
INICIAIS
SANIDADE INICIAL
PERÍCIAS TREINADAS
PROFICIÊNCIAS3 PV (+VIG) POR NEX16 + VIGOR
5 PE (+PRE) POR NEX
+2 POR NEX
BASEADA NA HABILIDADE ALÉM DA
CRIATURA
 BASEADO NA HABILIDADE ALÉM DA
CRIATURA5 + PRESENÇA
8
V ocê foi profundamente afetado pelo paranormal. V ocê sabia que nunca voltaria a ser o que
era, mas o seu corpo agora está diferente, talvez
sentindo um tormento sem fim em sua cabeça, uma vontade insaciável de consumir
ou até esteja sentindo a sua existência se esvaindo. V ocê era um ser humano, agora você
é um Transformado .

--- Página 17 ---
5%ALÉM DA CRIATURA

Uma pessoa não é definida apenas
pelos seus piores momentos, além de
transformado você é uma pessoa, ou
algo próximo disso.

Escolha uma classe além do Transformado
para obter uma de suas habilidades entre
as opções: Escolhido pelo Outro Lado
(Ocultista), Perito (Especialista) ou Ataque
Especial (Combatente). Essas habilidades
escalam seu poder como na classe original
no NEX 25%, 55% e 85%. Você também ganha as
perícias e proficiências da classe escolhida.
MENTE INSTÁVEL
O Transformado pode gastar 1 + Metade
do seu Limite de PE arredondado para cima
em pontos de Sanidade para dobrar o seu
Limite de PE até o final do próximo turno.
Por exemplo, em NEX 20%, seu Limite de PE é
4, você pode gastar 3 de sanidade (1 + 2) para
que seu Limite agora seja 8 até o final do
próximo turno. Esse dano ignora resistência
mental. Adicionalmente, Transformados
demoram 5 turnos enlouquecendo até
entrar no estado Insano ao invés de 3.
SEM VOLTA
Em NEX 5% a sua trilha deve ser
escolhida. Isso define certos detalhes
da sua aparência que com investigação
revelam você como Transformado. Você
recebe um novo poder da trilha escolhida
em NEX 10%, 40%, 65% e 99%.
PODER DE TRANSFORMADO.
Em NEX 15%, você recebe um poder de
transformado à sua escolha. Você recebe
um novo poder de transformado em NEX
30% e a cada 15% de NEX subsequentes,
conforme indicado na tabela. Veja a
sessão de “Poderes de Transformado” .
AUMENTO DE ATRIBUTO.
Em NEX 20%, e novamente em NEX 50%,
80% e 95%, aumente um atributo a sua
escolha em +1. Você não pode aumentar um
atributo além de 5 desta forma.
GRAU DE TREINAMENTO.
Em NEX 35%, e novamente em NEX 70%,
escolha um número de perícias treinadas
igual a 2 + Int. Seu grau de treinamento
nessas perícias aumenta em um (de treinado
para veterano ou de veterano para expert).
VERSATILIDADE NOSTÁLGICA.
Em NEX 50%, escolha entre receber um
poder de transformado ou o primeiro poder
de uma trilha referente a classe que você
escolheu no Além da Criatura. Você pode
pegar o segundo habilidade dessa mesma
trilha em NEX 70% ou um aprimoramento no
Grau de Treinamento.HABILIDADES

--- Página 18 ---
PODERES DE
TRANSFORMADO
Respirar é obsoleto:  Você não precisa respirar.
Cambiante:  Altera sua aparência de inumana
para se camuflar no ambiente. Você recebe +5 em
Furtividade e pode fazer o teste sem precisar estar
escondido, porém seres podem usar Ocultismo ao
invés de Percepção para te encontrarem.
Olhos da Noite:  Você recebe +5 em testes de
percepção para enxergar e recebe Visão no Escuro.
Você fica imune a condição de Cego.
Sentidos Quimericos:  Você agora ganha
+5 em testes de percepção para ouvir. Você fica imune a condição Surdo.
Pré-requisito: Olhos da Noite
Passo Vertical : Você ganha Deslocamento
de Escalada igual seu Deslocamento Normal, mas
se deslocar dessa forma conta como terreno difícil.
Movimentação Aguçada:  Ignora terreno
difícil.
Faro Paranormal:  Pode rolar ocultismo
para tentar detectar o paranormal e tem +5 para
esse teste.
Físico Impossível:  Você ganha RD 3 em dois
tipos a seguir: Eletricidade, Fogo, Frio e Químico.
Face Amedrontadora:  Você ganha +10 e
+1d20 em intimidação quando sua transformação
é obvia.
Fluidos Tóxicos: Ao ser acertado por um
ataque corpo-a-corpo pode gastar 1PE para dar 1d6
de dano químico ao atacante.
Paladar Morto:  Seu paladar é estranho,
você se alimenta de maneiras bizarras. Durante cenas de Inteludio você pode se alimentar uma vez
sem gastar uma ação.
Toque Amaldiçoado: Escolha um ele-mento. Seus ataques Corpo-a-corpo dão +1d4 de
dano do elemento escolhido.
Toque Maldito: Aumenta o dano do Toque
Amaldiçoado para 1d10 do elemento escolhido
anteriormente.
Pré-requisito: Toque Amaldiçoado e afinidade
em um elemento
Mente Perturbada:  +10 no teste de Vontade para resistir a presença perturbadora.
Treinamento Avançado:  Pode pegar
um poder da classe escolhida no além da criatura.
Sintonia Paranormal:  Você aprende a
língua do outro lado, lhe dando a capacidade de
se camuflar no meio de suas criaturas. Você pode
realizar um teste de enganação contra um teste
de intuição de uma criatura que possa te ver, caso
tenha sucesso você não é considerado um inimigo até realizar uma ação hostil. Essa ação pode
ser utilizada somente uma vez por cena.
Sonhos do Outro Lado: Durante o Interlúdio você agora tem a ação de Comunhão,
onde você pode focar para se comunicar com o
outro lado e receber previsões proféticas. Escolha um curso de ação ou algo mais geral como o
dia seguinte e o mestre pode te informar em até
10 palavras uma previsão sobre. O Outro Lado
não é direto e não quer te ajudar, então tome cuidado com a interpretação dessas previsões.
Pré-requisito Sintonia Paranormal
Transcender: Escolha um poder paranormal. Você recebe o poder escolhido, mas não
ganha Sanidade neste aumento de NEX.
Você pode escolher este poder várias vezes.
Treinamento em Perícia: Escolha duas
perícias. Você se torna treinado nessas perícias.
A partir de NEX 35%, você pode escolher perícias
nas quais já é treinado para se tornar veterano.
A partir de NEX 70%, pode escolher perícias nas
quais já é veterano para se tornar expert. Você
pode escolher este poder várias vezes.

--- Página 19 ---
TRILHAS DE
TRANSFORMADO
O MONSTRO
Existe algo que rasteja embaixo da sua pele
querendo sair, e o que te mantém acordado
a noite é que esse algo é a sua nova forma
verdadeira. Seu corpo uma arma feito para
ir além do limite humano, se transformando em uma maquina de fúria descontrolada
que você tenta segurar enquanto sua mente
racha sob a pressão da besta. Lobisomens,
cientistas que viram enormes monstros
musculosos e outras criaturas que se alteram entram como O Monstro.
NEX 5% - A Maldição do Controle.
Existe uma condição específica, um Gatilho, por exemplo, ver a lua cheia, uma emoção extrema ou uma fobia.
Decida essa condição com o Mestre. Essa condição necessita ter algum impacto na campanha. Quando esse
Gatilho ocorre role um teste de Vontade (DT 10 + 5
por cada vez, incluindo a primeira, que você presenciou
essa condição), este teste volta a sua dificuldade inicial
após uma cena de interlúdio. Ao falhar nesse teste entra em Descontrole. Sendo considerado sobre o efeito
do Ritual Ódio Incontrolável até o fim da cena. Você
também ganha um ataque extra enquanto estiver descontrolado. Você também não consegue usar nenhum
equipamento nessa forma.
O Mestre pode permitir soluções narrativas para a resolução do descontrole, permitindo o Transformado rolar novamente o teste de Vontade. Por exemplo, relembrar
a humanidade do personagem trazendo memórias ou interações durante que ocorreram ao longo da campanha.
NEX 10% - Metamorfose.
Você agora pode se transformar no Monstro. Você decide a aparência dele, como por exemplo, uma mistura
entre homem e besta, músculos e ossos crescendo disformemente ou energia e tecnologia te tornando algo
além de humano.
“O seu personagem tem algo escondido embaixo
da pele querendo constantemente sair, e agora
você pode permitir a criatura se tornar real. ”Como ação padrão você pode se transformar no Monstro.
Enquanto um Monstro você é considerado estar sobre o
efeito do Descontrole descrito em A Maldição do Controle. O Monstro pode gastar 1 PE no começo do turno
para ignorar a regra na qual o alvo não pode fazer nenhuma ação que exige calma ou concentração (como usar a
perícia Furtividade ou conjurar rituais) e que o força atacar
em todo turno, mas em contrapartida também remove o
seu ataque extra. Você pode ativar ou desativar o Descontrole como preferir enquanto tiver pelo menos um ponto
de sanidade ou não está na presença do seu Gatilho. O Descontrole dura até a cena acabar.
Adicionalmente, escolha um arma de categoria I ou
menor que você tenha proficiência para representar sua
Mutação, esse equipamento equivale a garras, presas ou
projeteis provindos da sua transformação. Armas de fogo
não necessitam de munição, armas corpo a corpo tem a
margem de ameaça aumentada em +1.
Durante o seu Descontrole, o Monstro continua usando
armadura e ganhando seus bônus e ele pode usar equipamento normalmente enquanto estiver usando PE
para evitar os efeitos do Descontrole.
NEX 40% - Predador.
Você agora pode escolher uma arma de categoria 2, ou
uma arma de categoria 1 e um equipamento de categoria
1 para substituir sua Mutação. Armas corpo-a-corpo da
sua mutação agora tem a margem de ameaça aumentada em +2. Adicionalmente, uma vez por cena pode usar
uma ação padrão para gastar até o seu Limite de PE para
ganhar seu NEX em pontos de vida temporários, se você
estiver sob o efeito da habilidade do “Mente Estável” você
tem a opção de gastar o seu Limite de PE dobrado para
ganhar o dobro de pontos de vida. Por exemplo, ao usar
essa habilidade em NEX 50%, você gasta 10 PE para ganhar 25 pontos de vida temporários, com Mente Estável
ativada, você pode optar por gastar 20 PE para obter 50
pontos de vida temporários.
NEX 65% - Indomável.
Você pode usar a habilidade de ganhar pontos de vida
temporários de “Predador” quantas vezes você quiser
por cena, ainda tendo que pagar o preço requerido. Além
disso, estar em Descontrole é considerado como se você
estivesse sob o efeito do ritual de Ódio Incontrolável em
sua forma Discente.
NEX 99% - Criatura.
Estar controlado como Monstro agora é considerado estar sob o efeito do Ritual de Ódio Incontrolável
Discente e a forma descontrolada é considerada como
Ódio Incontrolável Verdadeiro.

--- Página 20 ---
O RÉQUIEM
O seu corpo não é mais inteiro, ele é feito de
pedaços como um boneco, mas algo conecta ele de maneira impossível, algo conhecido como o Ícor. Talvez você era um agente
que caiu em combate e agora é uma colcha
de retalhos de pedaços costurados mantidos
vivo por químicos e rituais malditos ou você
é feito de mecanismos e engrenagens que
se encaixam com precisão. O que importa
é: Você agora não é mais um todo, apenas
partes, e essas partes te dão ferramentas que
ninguém mais possui.
NEX 5% - A maldição do Ícor.
Algo te mantém inteiro, mesmo que isso seja de
qualquer forma lógica impossível. Pode ser eletricidade, algum químico ou alguma outra substancia.
O Réquiem toma apenas metade do dano de acertos
críticos e danos massivos. Toda vez que levar um crítico ou dano massivo o Réquiem é Desmembrado, e
perde um de seus membros aleatoriamente. Role um
d6, 1- 2 cai um dos braços, 3 - 4 uma das pernas, 5 - 6
cai a cabeça, se há mais do membro, ignore esse efeito.
O Torso funciona como a parte principal do Réquiem,
não a cabeça. Ao sofrer o Desmembramento o membro vai em uma direção aleatória por conta do impacto. O membro arrancado cai a 4,5m em uma direção
aleatória (role 1d8 para decidir a direção). Cada membro separado, exceto o torso, tem 1/2 dos seus pontos
de vida máximos como pontos de vida.
Cada perda de membro acarreta em um efeito:
Cabeça: O resto do corpo ganha a condição de
Cego. O Ícor em seu corpo mantendo ele vivo faz
com que seu você ainda entenda as vibrações sonoras como voz então não se ganha a condição de
Surdo.
Braços: Cada perda de braço impossibilita seu uso.
Perder os dois impossibilita o uso de rituais.
Pernas: Perdendo uma ganha a condição de Lento. Perdendo duas você perde completamente seu
movimento, mas se ainda tiver braços pode gastar
uma ação padrão para rolar Atletismo (DT 10) para
se mover metade do seu movimento no seu turno.
O Réquiem ganha a ação de Enxerto, onde gastando 2
PE e uma ação padrão, durante esse turno, você pode
reconectar todos os membros que você alcançar com
o seu movimento, sendo necessário chegar adjacente
a ele para a reconexão. O Réquiem não pode Enxertar
mais membros do que os originais 5 dele. Se o membro chegou a 0 pontos de vida e não foi completamente
destruído narrativamente, ele pode ser colocado de
volta com a ação de Enxerto, mas perde totalmente sua
função até a próxima cena de interlúdio.
NEX 10% - Controle Remoto.
Gastando 1 PE por membro o Réquiem consegue manter controle sobre ele durante o turno se eles ainda tiverem pontos de vida. Você pode escolher controlar
quando preferir durante o turno. Durante a ação de
movimento o Réquiem além de si mesmo (O torso e
membros acoplados) pode mover um de seus membros removidos 4,5m de distancia. Ações que necessitam dos membros podem ser feitas pelo Réquiem
como se estivesse lá. Se o Réquiem não tem visão direta
dos membros enquanto eles fazem ações que necessitam de visão considere essas ações sendo afetadas pela
condição de Cego. Agora o Réquiem pode remover um
de seus membros como ação movimento, como parte
dessa você pode mover o membro retirado.
Você também pode gastar uma ação completa e 2 de
sanidade para reviver todos os membros enxertados
que estão com 0 pontos de vida.
NEX 40% - Autotomia.
Pode mover os membros agora 9m, ou dividir entre dois
membros 4,5m. Ao usar a reação de esquiva você pode
se desmembrar propositalmente para dificultar o acerto. A cada membro desmembrado adiciona +5 na sua
defesa. Adicionalmente, você pode enxertar membros
de outras pessoas no lugar dos seus perdidos, gastando
3 de sanidade por membro, também é possível colocar
membros de criaturas por 6 de sanidade.
NEX 65% - Ventriloquismo.
Agora você pode usar a ação de Enxerto para conectar
sua cabeça em outras coisas além do seu Torso, especificamente eletrônicos e criaturas mortas. O resto do
seu corpo fica Desprevenido enquanto controlar outra
criatura. Ao fazer isso você tem as seguintes opções:
Você ganha um bônus +5 para testes de uso do
eletrônico enquanto conectado em um.
Você pode apenas controlar criaturas mortas de
VD até no máximo igual duas vezes o seu NEX.
Controlar qualquer coisa causa um custo de 3

--- Página 21 ---
Algum acidente ou experimento fez com
que a existência te odeie, você está errado e você deve ser apagado, mas você luta
constantemente contra isso. Nem tudo é
perdição, não existir significa entender o
que realmente é o limiar entre ser e não
ser, e saber usar isso ao seu favor te permite barganhar com si mesmo por um estado avançado de não existência.
NEX 5% - A Maldição da Existência.
O Etéreo luta contra a própria forma que quer parar
de existir, tendo que se concentrar para se manter fisicamente. O Etéreo está a um passo de deixar de ser.
As rodadas que você perde quando entra em morrendo são permanentemente perdidas, ou seja, caso
você perca duas rodadas morrendo a próxima vez
que você entrar em morrendo você tem apenas uma
rodada. Você é imune a Golpe Final e a dano quando
estiver morrendo. Caso sua vida máxima chegue a 0
ou você morra você deixa de existir.
NEX 10% - Físico Fantasmagórico.
O Etéreo tem a habilidade de atravessar inimigos e
aliados como se eles não estivessem lá. O Etéreo pode
gastar 2 PE para dobrar seu movimento e causar a
condição abalado por uma rodada a um dos alvos
atravessados. O Etéreo pode gastar reflexivamente 2
PE para adicionar +5 para um teste de Reflexos. O ETÉREOsanidade por turno, e criaturas do outro lado
custam 6. Seu turno se torna inteiramente controlar a criatura, ou seja, seu corpo fica inerte.
Sair do controle é uma ação livre.
NEX 99% - Hecatônquiros.
O Réquiem pode usar a ação de Enxerto para adicionar
mais membros do que o limite original. Cada membro
mantido, além do limite, desmembrado ou não, o Réquiem tem que gastar 5PE para manter por uma rodada.
Cada perna nova adiciona 1,5m de movimento.
Cada par de braço adiciona uma ação padrão extra no turno.
Cada cabeça nova permite um uso extra da habilidade de Ventriloquismo.
A cada 2 membros além do limite enxertados
você cresce uma categoria de tamanho.O Etéreo pode aceitar sua inexistência para conseguir fazer coisas além do físico. Uma vez por turno
como ação padrão você pode gastar até o seu valor
de Limite de PE em PV máximo para ganhar o dobro
do valor em PE atual. Anote esse valor gasto pois eles
estão temporariamente bloqueados. Durante cenas
de interlúdio você agora tem a ação de Re-Existir, que
recupera os PV máximos gastos. Essa ação também
recupera as rodadas perdidas enquanto morrendo.
NEX 40% - Detetive do Passado.
Como ação de investigação o Etéreo pode gastar 2PE
para ver o passado de um objeto ou cadáver relacionado a investigação decidido pelo mestre. A visão
não é necessariamente nítida o bastante para discernir detalhes, como rostos ou textos. A condição
da habilidade de Movimento Fantasmagórico ignora
a imunidade a condições de medo das criaturas.
“Com esse conhecimento sobre inexistência
o Etéreo consegue passar visões para até os
mais rígidos dos monstros. ”
NEX 65% - Desfazer.
Se o Etéreo já tiver bloqueado metade da sua vida
máxima com a habilidade Físico Fantasmagórico ele
pode entrar em uma forma completamente fantasmagórica. Como ação completa você pode entrar no
seu Estado Fantasma. Durante essa forma você fica
intangível, podendo atravessar objetos e estruturas
como se elas não estivessem lá. Você fica imune a
dano físico e leva apenas metade dano Paranormal.
Todo turno que você terminar usando essa habilidade role 1d6+2 e perca esse valor em PV máximo.
Desfazer a forma é uma ação padrão.
Temporariamente o Etéreo pode aceitar sua
condição e arriscar perder tudo, se tornando
um com a falta de ser.
NEX 99% - Inexistência completa.
Pode se tornar invisível como ação padrão, gastando 2 PE no fim de todo turno que se manter assim.
Você ganha o ritual Inexistir e pode usar ele uma vez
por cena sem gastar nenhum PE. Podendo usar ele
de formas mais fortes por um custo, o uso da forma
Discente tem 25% de chance de remover 1/4 dos seus
pontos de vida máximos e a forma Verdadeira tem
50% de chance de remover todos seus pontos de vida
mas o inimigo rola o teste com três desvantagens.
O Etéreo finalmente fica em harmonia com
sua não existência e pode forçar ela nos outros.

--- Página 23 ---
Uma besta incontrolável que surge
a partir da perda de uma pessoa
querida durante noite. Alguns dizem
que essa criatura só surge
exclusivamente sob a lua cheia, mas
isso é apenas mais uma versão do
que se diz ser a história de origem de
um Uivante.  Baseado nos contos
sobre lobisomens e licantropos, o
Uivante é uma versão distorcida e
assustadora de um javali, cão ou lobo
humanoide com dentes
desproporcionais e grossas veias
vermelhas que ficam expostas
acima da pele.
Um
Uivante
é uma
criatura
imprevisível,
pois tem diferentes
formas de expressar seu luto,
assim sendo necessário analisar
profundamente suas ações e
métodos antes de um confronto direto.
Algo importante de se ressaltar é que, por
mais que irracional, seus instintos
estão diretamente ligados com suas
memórias afetivas anteriores,
podendo até mesmo ser
derrotado caso seja
acertado com um objeto
que o lembre de seu
trágico passado.
Uivante

--- Página 24 ---
O Uivante é extremamente emocional,
assim, sempre tendo seu covil onde
ele protege aquilo que já foi
importante para ele, enquanto
estiver nesse covil, ele perde 3m
de movimento, -2 de dano, 5 de
defesa e suas resistências diminuem
em 5.
Além disso, é dito que seu
sofrimento constante pode ser
terminado instantaneamente caso
seja perfurado com um objeto
metálico que pertencia ao seu
amado, porém, essa ação pode tirar
apenas 1 gota de sangue (Com um
teste de Crime DT 25 ou Medicina DT
30, essa diﬁculdade desce em 1 a
cada 10 de vida perdida).20Uivante
sangue
CRIATURA    MÉDIO60
PRESENÇA PERTUBADORA
SENTIDOS
DEFESADT20    3D6 mental
PERCEPÇÃO 2+10
20 INICIATIVA 2+10Percepção às cegas
20 FORTITUDE 3+10
20 REFLEXOS 2+5
20 VONTADE 2+325
PONTOS DE VIDA 150 75 machucado
RESISTÊNCIAS
VULNERABILIDADESBalístico, impacto e perfuração 10
e Sangue 15
Morte
ATRIBUTOS
AGI FOR INT PRE VIG 2 3 1 2 3
DESLOCAMENTO 12 m 8PERÍCIAS 20 ATLETISMO 3+5
20 ACROBACIA 3+5
TORMENTA
Na origem de um Uivante, ele se liga fortemente
a uma emoção que define o modo dele de agir,
assim, em sua criação você deve escolher uma
das seguintes opções:
IRA
O Uivante deseja a destruição para saciar sua dor,
mesmo que seja sem sentido. Ele estará em
constante caçada, matando e após isso voltando
para seu covil. Uivantes de Ira dão +1d6 de dano
em um ataque uma vez por turno, além disso, todo
o dano que ele dá é de Sangue.
MELANCOLIA
O passado já causou dor demais, um Uivante
melancólico nunca saíra por conta própria de seu
covil. Ele recebe +5 de todas as suas resistências,
além de imunidade a condições de paralisia. A
criatura ganha o elemento secundário de Morte.
DESESPERADO
Desde o momento de sua morte, tudo a sua volta
parece gritar desesperadamente, é um caos sem
fim, um poço sem fundo em sua mente. Um
Uivante desesperado apenas sai correndo por aí,
nunca entrando em seu covil mas também não se
afastando muito, suas ações não podem ser
explicadas ou previstas. Ele recebe +3m de
movimento e +1 ataque em suas garras , porém,
não é possível ele atacar mais de uma vezes o
mesmo ser, além de poder dividir seu movimento
entre os ataques. A criatura ganha o elemento
secundário de Energia.AÇÕES
PADRÃO     AGREDIR
GARRAS Corpo a corpo 2x
TESTE              |DANO 2d6+5 Corte 203+10
203+10
LIVRE    SEDE DE SANGUE
Ao acertar um ataque de mordida, o Uivante pressiona
as presas dele em seu corpo, necessitando de um
teste de Fortitude (DT 15) para evitar entrar no estado
de Sangrando.MORDIDA  Corpo a corpo
TESTE              |DANO 2d8+5 Perfuração
REAÇÃO    SOCO PODEROSO
Ao acertar uma acerto crítico em um ataque, o Uivante
empurra o alvo 6 metros para qualquer direção, dando
1d6 de dano a mais caso o alvo colida em uma estrutura.
MOVIMENTO    AUUUUUU
O Uivante uiva ferozmente, alvos no raio de 6 metros
devem fazer um teste de Vontade (DT15) para não
ficarem Abalados por 1 turno.
COMPLETA     INVESTIDA
O Uivante pode realizar uma ação de investida contra
um alvo, se acertar o ataque ele empurra o alvo em
linha reta até o final do movimento, se acertar uma
estrutura causa +2d6 de dano de impacto, caso erre ele
segue reto pelo alvo sem levá-lo e caso acerte uma
estrutura ele mesmo toma o dano.MedoVD
NEX 35+ é imune

--- Página 25 ---
Avarento
CRIATURA    MÉDIO
PRESENÇA PERTUBADORA
SENTIDOS
DEFESADT30    6D6 mental
PERCEPÇÃO 2+10
20 INICIATIVA 4+15Visão no escuro
20 FORTITUDE 4+15
20 REFLEXOS 4+15
20 VONTADE 2+1034
PONTOS DE VIDA 420 210 machucado
RESISTÊNCIAS
VULNERABILIDADESBalístico, corte e perfuração 10
e Energia 20
Conhecimento
ATRIBUTOS
AGI FOR INT PRE VIG 4 3 2 2 4
DESLOCAMENTO 12 m 8PERÍCIAS 20
FURTIVIDADE4+15
CRIME
4+15
O QUE É MEU É MEU
A cada 30 de vida que o Avarento perder, ele vai
soltar um item que está em seu ninho, este item
caíra logo abaixo dele, role 1d8 na tabela abaixo:
Uma granada de fragmentação cai ativada no
chão, explodindo, é necessário um teste de
Reflexos (DT 23) para receber metade do dano.
Uma granada de atordoamento cai ativada no
chão, é necessário um teste de Reflexos (DT 23)
para receber o efeito parcialmente.
Uma corda.
Um cicatrizante.
Uma arma de fogo de uma mão de no máximo
categoria I, escolhida pelo último jogador que
deu dano na criatura.
Uma corpo a corpo de no máximo categoria I,
escolhida pelo último jogador que deu dano na
criatura.
Um escudo.AÇÕES
PADRÃO      AGREDIR
SOCO Corpo a corpo 2x
TESTE              |DANO 2d8+10 Impacto 203+15
204+15
PADRÃO    PROTEGER PATRIMÔNIO
Dentro de seu corpo, os itens engolidos se dispõem
para proteger seu corpo, o Avarento ganha 1 de
resistência a danos físicos para cada 1 item ou melhoria
engolidos, este efeito dura até o início do próximo turno.BICADA Corpo a corpo
TESTE              |DANO 3d12+10 Perfuração
REAÇÃO    O QUE É SEU É MEU TAMBÉM
Ao acertar um soco, o Avarento pode fazer um teste de
Crime oposto a um teste de Luta de seu alvo, caso passe
pode engolir uma melhoria da arma do alvo.
MOVIMENTO    A MÃO INVISÍVEL
O Avarento pode fazer um teste de Crime oposto a um
teste de Luta de um alvo adjacente, ao falhar, o alvo perde
um item que não esteja empunhando no momento, no
qual é engolido pelo Avarento.
COMPLETA     ENCERRAR O PAPO
O Avarento vomita todas as melhorias ou itens que ele
engoliu nessa cena em uma linha em alcance curto, ele
causa 2d6+d6 de dano químico para cada item ou
melhoria engolido nessa cena, essa contagem
recomeça após usar essa habilidade. É possível realizar
um teste de Reflexos (DT 25) para reduzir o dano a
metade. Todos itens e melhorias vomitadas ficam juntas
no alcance máximo deste ataque, ainda utilizáveis, para
reequipar uma melhoria é necessário uma ação de
movimento. NEX 65+ é imune
1/2
3
4
5
6
7
ESPÓLIOS DA BATALHA
Após o Avarento morrer, todos os itens ou
melhorias engolidos são vomitados no chão e
ele irá gerar 1d3 itens amaldiçoados a critério
do mestre.
Morte220VD
Energia

--- Página 26 ---
A criação da Anamnese está diretamente ligada as ﬁtas que ela gravou no passado, tendo a
necessidade que as memórias que nelas estão se mantenham inteiras. Quando todas as ﬁtas
gravadas pela câmera da Anamnese forem destruídas, ela perde a habilidade Rebobinar, porém,
ela vai necessitar achar um novo alvo de dependência, procurando um corpo para possuir,
caso consiga, ela se tornará o Senhor das Recordações Sombrias.Constantemente filmando o sofrimento alheio, as lentes
dessa câmera já foram, muitas vezes, a última coisa que
uma pessoa já viu. Se camuflando como uma simples
câmera, o Anamnese ronda os locais em que opera,
sempre em busca de novas vítimas para gravar e criar
memórias. Suas gravações podem se transformar em
fitas ou rolos de filme que servem para manter aqueles
momentos de sofrimento intactos. Essa criatura, em sua
forma original, só se move quando ninguém a observa.
Caso seja atacada ou perceba que nada está ocorrendo
no momento, a criatura decide tomar ação e cumprir sua
função, abrindo seu compartimento e com uma fita de
filme começa a se mover até criar um redemoinho
mimicando uma estrutura corporal, criando mãos e
levantando a câmera para filmar o que está prestes a
acontecer. O Anamnese irá fazer você sofrer e tornará o
seu grito apenas mais um dos que ele toca quando se
transforma.
Caso o Anamnese seja derrotado, ele volta a sua função
de câmera e some quando ninguém o observa, voltando
em outro momento oportuno para atacar.Ao chegar a 0 pontos de vida, as fitas da Anamnese
se dissipam e a câmera que compõe seu corpo cai
no chão, voltando a vida após o fim da próxima
cena da sessão. Após voltar a vida, a Anamnese
fugirá, procurando uma nova oportunidade de
matar seus alvos.20Anamnese
Morte
CRIATURA    GRANDE200
PRESENÇA PERTUBADORA
SENTIDOS
DEFESADT30    6D6 mental
PERCEPÇÃO 3+15
20 INICIATIVA 3+15Percepção às cegas
20 FORTITUDE 4+15
20 REFLEXOS 3+15
20 VONTADE 3+1535
PONTOS DE VIDA 360 180 machucado
RESISTÊNCIAS
VULNERABILIDADESCorte, impacto e perfuração 10
e Morte 15
Energia e Fogo
ATRIBUTOS
FOR INT PRE VIG 3 4 3 3 4
DESLOCAMENTO 6 m 4PERÍCIAS 20 FURTIVIDADE 3+15
REBOBINARAÇÕES
PADRÃO      AGREDIR
TAPA DE FITA Corpo a corpo 2x
TESTE              |DANO 4d10+10 Impacto 204+25
203+10
PADRÃO     DRENAR
A Anamnese aproxima a câmera do rosto do alvo e
começa a gravá-lo, necessitando de um teste de
Vontade (DT 30) do alvo, em caso de falha, o alvo tem
que rolar 1d6 e pegar um dos efeitos abaixo, além disso
recebe 3d12+15 de dano de Morte
1   O alvo fica Fatigado por 3 turnos.
2  O alvo fica Enredado por 3 turnos.
3  O alvo fica Alquebrado por 3 turnos.
4  O alvo fica permanentemente 5 anos mais velho.
5  O alvo fica Confuso por 3 turnos.
6  O alvo perde 2d10+3 pontos de sanidade.MORDIDA  Corpo a corpo
TESTE              |DANO 2d8+5 Perfuração
MOVIMENTO      PUXÃO
A Anamnese arremessa suas fitas a alcance curto em
um alvo, esse que deve realizar um teste de Reflexos
(DT 25), caso falhe, ele é puxado para um espaço
adjacente ao Anamnese e fica Caído.MedoVD
NEX 65%+ é imune EnergiaMedo

